Человечность — это способность участвовать в судьбе других людей.
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.
Даже если ложь никому не приносит вреда, ее нельзя считать невинной.
Один, глядя в лужу, видит в ней грязь, а другой — отражающиеся в ней звёзды.
Умение ставить разумные вопросы — признак ума и проницательности.
Глубокое одиночество возвышенно, но оно чем-то устрашает.
Весёлое выражение лица постепенно отражается и на внутреннем мире.
Вежливость — украшение добродетели.
Большое честолюбие издавна превращало благоразумных в безумцев.
Мы часто краснеем из-за бесстыдства другого, который обвиняет нас в чем либо.
Глупость — это недостаток, и против него нет лекарства.
Все, что зовется благопристойностью, не более как красивая внешность.
Решительная отвага, проявленная плутом, в высшей степени опасна.
Тот, кто не приобрел культурных навыков, — груб.
Чтобы сделать разумный выбор, надо прежде всего знать, без чего можно обойтись.
Упрямство имеет только форму характера, но не его содержание.
Относись к человеку всегда как к цели и никогда — как к средству.
Кто отказался от излишеств, тот избавился от лишений.
Склонность к удобствам в человеке хуже любого другого зла в жизни.
Не принимай благодеяний, без которых ты можешь обойтись.
Смех — дело мужское, слёзы — женское.
Деятельность есть наше определение.
Женщины даже мужской пол делают более утончённым.
Мудрость женщины — не мудрствование, а чувство.
Автономия — есть основание достоинства человека и всякого разумного существа.
Человек сам себе дает себя.
Из такого кривого полена, как человек, ничего прямого не выстругаешь.
Отнимите у человека надежду и сон, и он будет несчастнейшим существом на свете.
В воспитании кроется великая тайна усовершенствования человеческой природы.
Есть такие заблуждения, которые нельзя опровергнуть.
